あのう  何てお呼びすれば
いいでしょうか？
私？
はい 。
黒木さんでいいでしょうか？
それとも➡
黒木警部補と
お呼びするものでしょうか？
黒木  夏海だから  なっちゃんで 。
えっ？
何でもいいってこと 。
すみません  最初に
色々  確認させていただきたくて 。
先生
カウンセリングじゃないんだから 。
先生…  先生はやめてください 。
公認心理師の資格を
持っているとはいえ➡
まだまだ駆け出しですから 。
自意識過剰 。
私たち警察職員と
区別するために➡
心理職は
先生って呼ばれることが多いの 。
とりあえず
先生って呼んどけってやつ 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
事案発生 。 割り勘でいいよね？
助かります 。
奢られるのは苦手なので 。
（ 貴子 ） 急がせてごめんね 。
いえ 。
今  資料投げた 。
はい 。
改めて  被害者支援 コーディネーター の
田村  貴子です 。 よろしく 。
白石  絵梨子です 。
よろしくお願いします 。
念のため聞くけど➡
本当に  本当に  初日から
担当してもらっていいの？
はい 。
警視庁の研修だけではなく➡
イリノイ大  ウォーカー校の
特別講義も受けてまいりました 。
一人でも多くの方の  心のケアを
行いたいと思っております 。
助かるわ～ 。
この支援室は  昨年できたんだけど
見ての通り小さな所帯 。
なのに新規の案件が次々来る 。
胃薬  経費で落としたいくらい 。
犯罪に遭った方や
ご家族を最初にサポートして➡
民間の支援センターにつなぐ
大事な役目ですよね 。
お力になれるように頑張ります 。
はいはい  よくできました 。
先生  上に  これ羽織って 。
どうしてですか？
はい  今回の事案です 。
放火殺人の可能性もあり 。
被害者の妻は
激しいショックを受けてます 。
彼女の心身のフォロー
お願いします 。
放火殺人… 。
それ  喪服みたいでしょ 。
夫を亡くしたばかりの女性には
刺激が強すぎる 。
じゃあ  行ってきます 。
いってらっしゃい 。
行ってきます 。
はい  いってらっしゃい 。
（ 消防士 ） 火元は
消毒用アルコールとみられます 。 ➡
引き続き  周囲の安全確認作業は
消防で行います 。
（ 鴨居 ） よろしくお願いします 。
（ 中谷 ） チッ…  来たよ 。
（ 鴨居 ） 聞こえますよ 。
はい  よく聞こえました 。
どこ？
概要教えてくれる？
いいんすか？
こちら帝都大の白石先生 。
派遣で支援室に
来てくれることになった 。
ご心配なく 。
守秘義務は承知しております 。
それはどうも 。 ➡
亡くなったのは  この店の経営者
小西  悠介さん ３３ 歳です 。 ➡
閉店後の午前２時頃  出火し
２時間後に鎮火しましたが➡
店内から
焼死体で発見されました 。 ➡
消防によると  ガス台が倒れ➡
消毒用のアルコールに
燃え移って… 。
被害者の頭部に外傷あり 。
事故 ・ 事件両面から捜査中 。
彼女は  店には
出ていなかったのね？
その時間はどこに？
友人の家で飲んでたそうで➡
朝になって連絡が取れました 。
友人から確認済みです 。
先生  行くよ 。
はい 。
えっ？
これ履いて 。
はい 。
あっ  力になろうなんて
思い上がりはなしで 。
思い上がり？
そんな簡単に➡
力になれるもんじゃないから 。
いや…  ちょっと待ってください 。
では  被害者の心に
向き合うものとして➡
何を目指すのでしょうか？
救命かな 。
救命？  救命医療の… 。
犯罪に遭った人は
目に見える傷がない場合でも➡
大きな心理的ダメージを受けてる 。
見えない血を流してる 。
それを止めるのが  私たちの仕事 。
小西さくらさん？
西池袋署  犯罪被害者支援室の
黒木といいます 。
（ さくら ） 何？
そのままで 。
しばらく  そばにいていいですか？
♬～
どうぞ 。 冷えてます 。
あったかいのが良ければ
言ってください 。
小西さん
心からお悔やみ申し上げます 。
ご主人が亡くなったことを➡
知らせたい方は
いらっしゃいますか？
悠介のお母さんは死んでる 。
私も  クズの親とは
とっくに縁切った 。
お辛いですね 。
事件については  現在警察が
捜査しておりますので 。
捜査？  何これ？  取り調べなの？
いえいえ  私ら刑事じゃないんで 。
それに  事件か事故かは
まだ分かっていません 。
（ さくら ） 刑事じゃないって
じゃあ何者？
警察って言ったよね 。
警察官だけど  捜査はしない 。
分かりやすく言うと➡
小西さんの味方になるのが
私たちの仕事です 。
味方… 。
我々は心理士です 。
カウンセラーの資格があります 。
一緒に  小西さんの
サポートに当たります 。
何？  サポートって… 。
それ  お金かかるの？
いえいえ  費用はいりません 。
様々な支援制度や
窓口がありますんで 。
安心して相談してください 。
何相談しろっつうの  これ 。
あっ…  綺麗 。
ごめんなさい  こんな時に 。
名前にぴったりの
桜色だから  つい 。
あいつには…  禁止されてた 。
禁止？
《ねえ  これ可愛くない？》
（ 悠介 ） 《言ってんだろ 。
食いもん商売なんだから➡
チャラチャラ  ネイルとか
指輪とかすんなよ》
《分かってるよ》
（ さくら ） でも… 。
もう  どうでもいっか～って 。
えっ？  それは… 。
立ち退きを迫られてたんだよ 。
お店のですか？
答えたくないことは
答えなくていいですよ 。
ここでは  喋るのも黙るのも自由 。
立ち退き断ったら 。
ひどい 。
ひどすぎます 。
これ  嫌がらせですね 。
（ さくら ） 悪い口コミのせいで
お客さんが減って 。
だから昨日も喧嘩になった 。
それで  お友達の家に
行かれてたんですね 。
悪い？
えっ… 。
（ さくら ）
宅飲みしようって誘われたから➡
泊まり行っただけだよ 。
そもそも火事になるなんて➡
思わなかったんだから
しょうがなくない？
何？  私のせいなの？
いえいえ  全然 。
朝から何も食べてないですよね 。
ちょっと  お腹に入れるものを
調達してきますね 。
チッ… 。
あの店
立ち退きを迫られてたらしい 。
妻が言ったんですか？
断ったら  ネットで➡
酷い嫌がらせされたって 。
反社の手口ですね 。
放火も
そいつらの仕業でしょうか 。
おいおい  こっちの案件か？
どこの組だ？
確認して 。
地上げのトラブルなら➡
妻が狙われる可能性も
ゼロじゃない 。
二次被害は避けなきゃ 。
おう 。 ➡
あそこの ラーメン うまかったんだよ 。
昔ながらの中華そばでさ 。
チャーシュー なると
スープ は  最後の一滴まで飲み干せた 。
早く！
大野 。
立ち退きを要求した業者  探れ 。
僕は  あのスープ
物足りなかったですけどね 。
詳しく聞きたいですね 。
妻を連れてきてください 。
まだ  事情聴取は無理 。
夫も店も火事で失って
一日も経ってないのよ 。
（ 鴨居 ） あっ  それ
僕が買ってきたんですけど 。
被害に遭って傷ついてる人が
先でしょ 。
ありがとう 。
（ 中谷 ） ちょっと 。
支援室の予算で買ってくださいよ 。
レジリエンスという言葉を
聞いたことがありますか？
人間の心の回復力のことです 。
困難に直面しても  それに適応し
しなやかに元の状態に➡
あるいは  それ以上に成長して
立ち直る能力が➡
誰にでも
備わっているんですよ 。
小西さんは  今
ご主人の突然の死に ショック を受け➡
混乱している状態ですが
必ず乗り越えられます 。
一緒に方法を見つけましょう 。
あのさ… 。
はい 。
あいつが死んだことって
乗り越えるものなわけ？
言葉が
適切ではなかったかもしれません 。
でも  レジリエンスがあると
信じることで  どなたでも前を… 。
レジリエンス  レジリエンスって
シャンプーの名前かよ！
お待たせしました 。
よかったら… 。
もういい 。 帰る 。
こいつ  イライラする！
送ります 。
先生はいい 。 邪魔 。
（ 大野 ） 西池袋の
さくすけってラーメン屋で➡
火事があったのは知ってるな？
（ 倉地 ） ラーメンは
塩分が強いんで食いません 。
とぼけるな 。
人が死んでるんだぞ！
知らんもんは知らんよ！
しっ！  倉地  大声出すと
男が下がるぞ 。
会長  おたくの息のかかった
不動産屋が➡
立ち退きを要求していたことは
わかってます 。
放火なんて  乱暴なことは
私の美学に反する 。
ガサ状  取りますか？
（ 男 ） 何だと  この野郎！
（ 不二 ） おいおいおい 。
黒木さんなら  憶測でガサ状なんて
無茶は言わんよ 。 ➡
そういえば  最近  見かけんが… 。
黒木は  マル暴を外れました 。
会長  よくご存知では？
あっ  そうだった 。
さみしいね～ 。
そっか… 。
もう帰ってこないんだ 。
冷蔵庫のネギとわかめ使いますね 。
明日  燃えるゴミだから 。
これ使う人  もういない 。
これも 。
止めないでよ！
もう必要ないでしょ 。
止めてません 。
見るのつらいよね 。
ただ  いつか思い出が必要な時が
あるかも 。
まあ  座って 。
散らかってるけど 。
いや…  ここ  私んちなんだけど 。
まさか警察の人が
作った味噌汁飲むなんて➡
思ってもなかった 。
私も  もらっていい？
味噌は  発酵した大豆なんとかが
神経をリラックスさせるんだって 。
♬～
おいしい 。
自分で言ってる 。
帰って 。
他人と味噌汁飲んで
和んでる場合じゃないし 。
だいたい警察なんて信じらんない 。
人疑って  見下してる
クズばっかじゃん 。
わかりました 。
何かあったら
私の携帯に連絡してください 。
怒んないの？
ひどいこと言ったのに 。
カチンと来た 。
でも  味方だから 。
明日の朝  電話しますね 。
なんだよ 。
なんで行くんだよ 。
私は  ひねくれ者なんだよ 。
ごめんね  鈍感で 。
すみません  こんな時間に 。
今日から
被害者支援室に勤務でした 。
ほう  一日で
音を上げたという報告か？
まさか 。
挑みがいがある仕事です 。
恐ろしい自信だな 。
いいか 。 日本は
加害者の人権保護に対し➡
被害者支援が遅れた歴史がある 。
君は  重要な仕事を
担っているんだぞ 。
分かっております 。
分かっておりますと言う時ほど➡
人は分かっていないものだ 。
あっ  先生 。
分からないといえば➡
今日は  一つ
不可解なことがありました 。
黒木さんという警察官が➡
私に  被害者の自宅に来るな
邪魔だと言ったんです 。
なぜ  そんな無礼なことを？
ハラスメントの観点からも
不用意な発言です 。
う～ん  それは  君が
決定的なミスを犯さないように➡
手を打ったんだろう 。
えっ？
私のミスを
防ごうとしてくれたんですか？
いや  君のミスによって
被害者が傷つくのを防いだんだよ 。
なかなか  できる先輩じゃないか 。
でも  私は使えないやつと
判断されたんですよね 。
いや  不本意だな… 。
君は知識がある 。
積極的にアプローチする
技術もある 。
ただ  解決を焦るあまり
相手を追い詰めてしまう 。
だから  クライアントとも同僚とも
うまくいかなかったし… 。
欠点は  自覚してます 。
その分  勉強しました 。
２年の派遣を終えたら➡
被害者支援について
書籍を出そうと思います 。
売れれば
社会的意義もありますよね 。
今夜は  酒が進むよ 。
私もいただきます 。
（ 中谷 ） 被害者の妻  小西さくらは
嘘の供述をしていました 。
（ 桑原 ） どういうことだ？
事件当夜  小西さくらは➡
友達の部屋に泊まっていたと
証言していましたが➡
再度  友人から聴取したところ➡
アプリで知り合った
男と会うから➡
一緒に遊んだことにしてくれと
頼まれたそうです 。
その男は  特定できてるのか？
支援室に止められたせいで
まだ本人から話を聞けていません 。
立ち退きの裏は取れたのか？
祥仁會のフロント企業が
噛んでいたのは事実でしたが➡
事件前後に店の近辺で
目撃された者はおりません 。
私は  小西さくらの線が
濃いと思います 。
根拠です 。
被害者の保険契約を調べました 。
昨年末に ５０００ 万の生命保険を
契約しています 。 ➡
また  司法解剖の結果
死因は一酸化炭素中毒でした 。
つまり  出火時は
生存していたとみられます 。 ➡
ですが  後頭部に
打撲による陥没骨折がありました 。
何者かに殴られ➡
一時的に  意識を
失っていたのではないでしょうか 。
保険金を目当てに
妻がやったっていうの？
（ 中谷 ） ええ 。 反社から嫌がらせを
受けていたと証言したのは➡
そっちに目を向けさせるためです 。
筋書き作るの早すぎねえか？
（ 桑原 ） 山崎の失踪以来➡
西池袋署は
本部から目をつけられている 。 ➡
二度と批判を浴びるようなことが
あってはならない 。
いずれにしても慎重に当たれ 。
（ ４人 ） はい 。
（ さくら ） ハァ～ 。 ➡
最後の売り上げにしては
しょぼいね 。
開店した時は
日本一になるって言ってたのに 。
開店はいつ？
２０２１ 年の４月 。 ➡
まだコロナ中だったけど 。
《誰も来ないね》
《しけた顔すんな 。
まだオープンしたばっかだろ》
《いらっしゃいませ！》
（ さくら ） 私も一緒に
夢叶えようって思った 。 ➡
必死に頑張って
お客さんもついた 。
でも  あいつさ  こだわりが強くて 。
材料費の値上がりに
ついていけなかった 。 ➡
立ち退き騒ぎまであって 。
贈り物みたい 。
何か分かりますか？
開けて 。
指輪 。
小西さんへの贈り物では？
ないない 。 言ったでしょ 。
（ 悠介 ） 《食い物商売なんだから➡
チャラチャラ  ネイルとか
指輪とかすんなよ》
あっ  そっか 。
あの女だ 。
あの女？
あいつ  キッチンカーやってる➡
若い女に気があったんだよ 。
時々  私に隠れて
コーヒー飲みに行ってるの➡
教えてくれる人がいた 。
きっとプレゼントして
気ぃ引こうとしてたんだよ 。
こんなとこに隠して 。
渡せなくて残念だったね！
おはようございます 。 これ… 。
捨てといて 。
失礼します 。
事情聴取は
まだ早いって言ったでしょ 。
小西さくらの
事件当時のアリバイが崩れました 。
物証は？
それは  これからです 。
なら  被害者支援室としては
許可できません 。
警察は
犯人  逮捕してなんぼでしょ 。
最低！
どうしました？
やっぱり警察はクズだよ！
もう  ほっといて 。
おい 。
目離さないで 。
はい 。
何？
保険のこと  伺ったら➡
急に怒り出して 。
《生命保険や火災保険には
入っておられますか？》
《こんな時に手続きするのは
お辛いですよね》
《お手伝いさせて
いただきますよ》
《保険なんか知らねえよ！》
やっぱり保険か 。
やっぱり？
もったいぶらないでよ 。
（ 中谷 ） チッ… 。
（ 中谷 ）
生命保険に ５０００ 万の契約あり 。 ➡
しかも  半年前に契約 。
いろどり生命？
（ 中谷 ） なんで  知ってる？
本人に確認したんですか？
するわけない 。
遺族に一番
配慮が必要なことでしょ 。
部屋に  いろどり生命の
カレンダーがあった 。
それだけ 。
保険手続きなどの
事務的な行為は➡
事態を客観視できるので➡
前向きになれる
きっかけになるかと… 。
先生  焦りすぎ 。
歩きたくない人を
無理やり歩かせてどうすんの？
私は
ただ話を聞くだけじゃなくて➡
何ができるのかに
目を向けてもらうことが➡
回復につながると… 。
講義なら大学でやって 。
あそこだ 。
（ 佳奈 ） ありがとうございました 。
（ 客 ） また来るね 。
（ 佳奈 ） はーい 。
（ 佳奈 ） さくすけの大将？
知ってますよ 。
失礼ですが  個人的に
親しくされていましたか？
いいえ 。
ただの近所のお付き合いです 。
あっ  奥さんが言ったんですか？
誤解です 。
では  互いのお店以外で
会うことはなかったんですか？
う～ん
お茶とかは飲みに行ったかな 。
とかってことは
一回だけじゃないんですね 。
たまに
愚痴を言い合ってただけです 。
何の愚痴？  差し支えなければ 。
大将は奥さんの愚痴 。
夫婦仲最悪で
しょっちゅう喧嘩してたから 。 ➡
そうだ  嫁に死ねって
言われたって言ってた 。
死ね？
ひどい喧嘩になって➡
鍋で  頭殴られた っ て言ってたかな 。
めっちゃ痛がってましたね 。
では  あなたの方は
どんな愚痴を？
えっ？
私は  地元の怖い人たちに➡
ショバ代  要求された話とか 。
ほら  みかじめ料ってやつ 。
みかじめ料？  どこの組ですか？
えっ？
この辺なら祥仁會？
ああ  それです 。
お金を払わされたんなら➡
被害届  出した方がいいですよ 。
担当を呼びましょうか？
いや…
まだ払ったわけじゃないし 。
失礼しました 。
ガパオ弁当  今度  買いに来ますね 。
お時間取らせて  すみません 。
え？
嘘でしょ 。
もっと詳しく聞かなくて
いいんですか？
小西さくらは
夫に死ねって言ったんですよ 。
死ねって 。
私だって  昔  男に➡
死ねって
言ったことぐらいあるかも 。
黒木さんの過去の恋の失敗は
どうでもいいんですが 。
捜査には素人の私でも
小西さくらが疑わしいと思います 。
何で呼び捨てにしてるの？
彼女は  被害者家族だよ 。
被疑者じゃない 。
本当に  そう思ってるんですか？
刑事課の人たちも
疑惑を抱いているって➡
言ってましたよね 。
疑うのは  彼らの仕事 。
彼女は  一度も泣きませんでした 。
支援室でも  火災現場でも
夫のために涙を流さなかった 。
先生  ホントに帝都大の心理学部？
ショックな出来事に遭った時
泣かない人は少なくない 。
一時的に感情をなくす 。
そんな定説は知っています 。
でも  小西さくらさんは
感情を失ってはいませんでした 。
こっちに
ガンガン食ってかかってきた 。
攻撃性が発現する時は➡
隠したい本音や感情が
潜んでいると指摘されています 。
（ 河口 ） 暇そうだな 。
ふざけないで 。
（ 河口 ） あっ 。
小西さくらが歩道橋から
身を投げようとしたってよ 。
えっ？  それで？
鴨居が無事に止めたらしい 。
怪我はなし 。 ➡
ただ  中谷らが事情聴取するって
連れてった 。
立ち会わないとまずい 。
これ 。
うまそう 。 奢ってくれんの？
なわけないでしょ 。
この キッチンカー の店主  当たって 。
ＫＩＴＣＨＥＮ　ＫＡＮＡ ？
亡くなった  小西  悠介さんと
親しかったらしい 。
祥仁會に  みかじめ料  求められて
彼に相談したって言ってた 。
聞き捨てならんね 。
えっ？  何なんですか？
先生にも頼みがある 。
持ってきちゃったんですか？
本当に  捨てられかねないでしょ 。
火災当日のことを
もう一度  確認させてください 。
どこにいましたか？
⚟ （ ノック ）
（ 中谷 ） チッ… 。
支援員として立ち会います 。
小西さん
事情聴取は  強制ではありません 。
辛くなったら
これを上げて合図してください 。
（ 鴨居 ） お友達は
あなたが泊まりに来たのは➡
嘘だったと言っています 。
アプリで知り合った
男性に会うから➡
一緒にいたことにしてくれと
頼んだそうですね 。
お相手の名前を伺えますか？➡
本当は  あなたは一人だったのでは
ありませんか？➡
そして  深夜  店に戻ったのでは？
それは  推測でしょ 。
決めつけないで 。
お疲れ様です 。
(スピーカー) （ 鴨居 ） ご主人の頭部には
殴られたような傷がありました 。
黒木がいたら
聴取は  やりづらいだろうね 。
すいません 。
被疑者を挙げるのに
血眼になっていた黒木が➡
被害者支援に  のめり込むとは
思ってもいませんでした 。
常に予想外のことが起こるのが
警察だ 。
(スピーカー) （ 中谷 ） 答えにくいなら
少し話題を変えましょうか 。
（ 中谷 ） ご主人には
５０００ 万円の生命保険の➡
契約があるようですね 。 ➡
受け取り人は  あなたです 。
はっきり言えば？
お前が  やったんだろって 。
わかったよ  言ってやるよ 。
私がやりました 。
⚟ （ ノック ）
失礼します 。
（ さくら ） 私が悠介を殺したんだよ 。
待って 。
口を挟むな 。
（ 鴨居 ） 小西さん
詳しく話してくれますね 。
だから殺したっつってんだろ 。
それでいいじゃん 。
そうはいきません 。
順を追って伺わせてください 。
もういいよ！
はい  ここまで 。
（ 中谷 ） まだ聴取は終わってません 。
彼女は
もう話したくないと言ってます 。
♬～
あなたも刑事だったなら
分かるでしょ 。
家族が黒だったケースは
過去に  いくらでもあります 。
過去は関係ない 。
彼女が白だったら
どうするつもり？
（ さくら ） 馬鹿じゃないの
私なんかの味方して 。 ➡
だって  私は殺したんだよ 。
本当なんですか？
あの朝➡
金庫から ３０ 万が消えてて 。
《ダチに
貸してくれって言われてさ》
（ さくら ）
《ダチ？  女じゃないの？》
《ねえ
あのキッチンカーの子でしょ》
《これ触んなよ 。
新しい醤油漬け込んだから》
《ごまかすなよ！》
《私は  オシャレもしないで
頑張ってんだよ！》
《うるせえな》➡
《好きにしろよ！》
《好きにするような
お金ないよ！》
《いっそ  あんたが死んだら
保険金が入るけどね》
《情けないこと言うな》
《言わせてんのは  あんたでしょ》
《あんたなんかと一緒になって
損した》
《悪かったな》
《死ね》
（ さくら ） むしゃくしゃして
ネイルして➡
アプリで知り合った男と
会ったけど➡
でも  すぐつまんなくなって
一人で飲み歩いた 。 ➡
私のせいなんだよ 。
あいつ  私に死ねって言われて
それで  頭にきて➡
どうでもよくなって
火つけたんだ 。
（ 鴨居 ） 悠介さんは
自殺をされたということですか？
（ さくら ） 私が追い詰めた 。
私が殺したの 。
先生 。
これは  小西さんのために
買ったものでした 。
保証書を発行した店で
話を聞いてきました 。
事件当日の午後４時頃に
購入されたそうです 。
（ 悠介 ） 《夫婦喧嘩の罪滅ぼし》
《婚約指輪も
買ってやんなかったから》
《あいつ  欲しいくせに
一度も言わなかったんです》
あなたに指輪を買った
悠介さんが➡
自殺すると思いますか？
でも… 。
でも  私は死ねって言ったの 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
どう？  手短に 。
とりあえず言っとくわ 。
お前  まだ  十分  刑事だな 。
今  捜査に当たっている刑事から
連絡がありました 。
悠介さんの死に関わった人物の
見当がついたそうです 。
容疑が固まり次第  お伝えします 。
違う！
私が殺したの 。
ねえ  逮捕してよ  早く！
いや  容疑を証明できない人は
逮捕できません 。
私が死ねって言ったの！
もう  ずっと
うまくいってなかったから➡
どっか行っちゃえって思ってた 。
こんな奴と一緒になって
失敗だったって  何百回思った！
小西さん 。 小西さん 。
心理バイアスという
言葉があります 。
人は  いいことをすれば
いい結果が得られ➡
悪いことをすれば
悪い結果がもたらされると➡
無意識に信じる傾向があります 。
何言ってんの ！？
少しだけ… 。
少しだけ聞いてください 。
理不尽な犯罪に遭うと
ショックを受けた人は➡
自分に落ち度があったから
ひどい目に遭ったのだと➡
無理やり自分を納得させようと
バイアスをかけるんです 。
特に大事な人を
突然  失った人は➡
自分を責めることが
少なくありません 。
つまり  あなたが
何度も殺したと言っているのは➡
悠介さんを
大事に思っていた証拠です 。
でも… 。
小西さん 。
どうして
冷蔵庫に指輪が入っていたのか➡
私  ずっと考えてました 。
悠介さん➡
家の冷蔵庫に
大事な チャーシュー を入れてました 。
炎に包まれた時➡
とっさに指輪を
冷蔵庫に入れれば➡
守れるって考えたんじゃ
ないでしょうか 。
♬～
（ さくらの泣き声 ）
小西  悠介さんは
安原  佳奈にお金を貸していた 。
殺すつもりなんてなかった 。
安原は  暴力団から  みかじめ料を
要求されていると泣きついた 。
でも  祥仁會は
規制が厳しくなってから➡
みかじめ料を取ってない 。
脅されたのは  嘘ってことですか？
嘘ってよりは詐欺ね 。
同じ手を使って  あちこちの男から
金を巻き上げていた 。
総額は ２０００ 万 。
バックに  トクリュウの男が
関わっている可能性がある 。
あれは事故だったのよ！
事故だ？
《お前  あちこちから  金
引っ張ってたらしいじゃねえか》
（ 悠介 ）
《お前がやったことはな！》
《もういいや》➡
《とにかく金返せ 。
うちも楽じゃないんだ》➡
《今日も
嫁と喧嘩しちまったよ》➡
《死ねなんて言わしちまって
合わす顔がねえ》
（ 佳奈 ） 《カリカリすんなよ》
《嫌なこと  忘れさせてやるよ》
《安く見んじゃねえよ！》
《あいつ裏切るようなことは
しねえんだよ》
《何  綺麗事言ってんだよ 。
下心で金出したくせに》
《私とやれると
思ったんでしょ？》
《ふざけんなよ！
てか  てめえ  返せよ！》
《離せよ！》
（ 佳奈 ） 殺す気なんてなかったの 。
本当よ 。
殺人罪にはならないよね？
それは
これから調べさせてもらうが➡
これだけは忘れるな 。
小西  悠介という男が
命を奪われた 。
３３ 歳 。
うまい中華そばを作る男だった 。
(スピーカー)♬ （ 音楽 ）
なんだよ 。
通りかかっただけです 。
あっ  さっきはどうも 。
鴨居さんでしたっけ？
聞いていいですか？
何？
黒木さんって  刑事課の人に
煙たがられてるんですか？
まあ  支援室って
捜査畑とは真逆だから 。
それだけじゃないですよね？
案外  鋭いね 。
詳しいことは言えないけど➡
黒木さんは  １年前まで
暴対係の刑事だった 。
優秀な 。
いろいろあって離れたけどね 。
これ以上は 。
あっ  もう一つ 。
何聞いてたんですか？
言っても知らないよ 。
『 アナーキー ・ イン ・ ザ ・ Ｕ ． Ｋ ．』
警察官としては
穏やかじゃない選曲ですね 。
えっ  知ってるんだ？
反体制の象徴の曲で➡
当時  セックス ・ ピストルズの
ツアーは➡
社会的パニックを呼んだと
本で読んだことがあります 。
聞いたことはありません 。
今夜  聞いてみます 。
お疲れ様でした 。
♬～
《うまいね》
《ほんと  おいしいわ》
《あざっす！》
《ほんと  うまいよ》
（ 女性 ） 《懐かしい味ね》
私  あの女のことは許せない 。
悠介のいない生活にも慣れない 。
でも  いつか  また店をやりたい 。
何年かかっても 。
開店したら行きますね 。
私も 。
お前は来んな 。
えっ… 。
この後は  支援センターの方で
フォローします 。
小西さんが日常を取り戻すのは
これからが本番です 。
法廷で加害者と向き合うのは
心が削られますが➡
私たちを頼ってください 。
よろしくお願いします 。
（ 森田 ） どうぞ  こちらへ 。
♬～
どうして  ずっと小西さんの
味方でいられたんですか？
私たちは  被害者にとって
人生最悪の数日間のパートナー 。
闇の中から救い出せなくても
せめて  無条件に味方でいたい 。
黒木さんにも  人生で
最悪の数日ってありましたか？
そうね… 。
離婚して
娘に会えなくなったときかな 。
へぇ～ 。
何？  精神分析でもしてんの？
いや… 。
黒木さん
優秀な刑事だったそうですね 。
なんかあったんですか？
今度は  事情聴取？
黙秘する 。
すみません 。
じゃあ  忘れてください 。
去年  私の上司が失踪した 。
公にはなってないけど
警察が最も避けたいこと 。
私は  ずっと
彼と一緒に仕事してたから➡
何か隠してるんじゃないかって
一時は疑われた 。
それで
支援室に異動になったんですか？
まあね 。
でも  良かった 。
刑事やってるときは➡
被害者は証拠をくれる存在としか
見てなかった 。
それに気づけたから 。
へぇ～ 。
先生は？  なんで支援室に
来る気になったの？
私  あまり人に好かれないんです 。
恋愛は続かないし
友達もいません 。
でも  こんな私でも➡
せめて
誰かの役に立ちたいなって 。
で  支援室を希望しました 。
動機として不純でしょうか？
いいんじゃない 。
ただ  ちょっと修行がいるかもね 。
どんな？
何もしない練習 。
人は自分で立ち上がるしかない 。
私たちにできるのは
それに気づいてもらうことだけ 。
それが一番難しいです 。
私  すぐ
何かやりたくなっちゃうんで 。
♬～